アイデンティティープロバイダーについて学んでいきましょう。
さきほどアイデンティティーとは何かという点について学んできましたが、そのアイデンティティーを提供する主体のことをアイデンティティープロバイダーと
言います。
言葉自体は比較的わかりやすい、イメージしやすい言葉ではないかと思います。
より具体的には、その人が誰なのかを表してくれる主体ということができます。
具体例で見ていきましょう。
IDプロバイダーID、それが誰なのか、何ができるのかという3つに分けてみていこうと思います。
例えば、警察署というIDプロバイダーというものは、どういったIDを準備しているのかというと、運転免許証を準備してくれています。
そして、運転免許証というIDを持つことによって運転をすることができるようになります。
また、外務省はどういったIDを出しているのかというと、パスポートを出しています。
そしてパスポートを持つことによって海外旅行に行くことができます。
これと同じような形で、SP900の中においてもWINDOWSがIDプロバイダーとして機能を発揮しています。
より具体的には、マイクロソフトの中のACTIVEディレクトリーというサービスがありまして、これがIDプロバイダーとして動いているということに
なります。
そして、このアクティブディレクトリーがどういったIDを提供しているのかというと。
ここが少しパスポートであったり、運転免許証に比べるとイメージしづらいかと思います。
具体的にこういったIDといったものはないんですが、ユーザーがユーザー名とパスワードを入力することによって、ACTIVEディレクトリーが認証
を行います。
そして、その認証を行うということがIDを付与するということを意味します。
アクティブディレクトリーであったり、もしくは認証といった言葉については後ほど学んでいきますが、まずはIDプロバイダーとしてMICROSOFTアクティブ
ディレクトリーがあるというところを押さえておきましょう。
そして、アクティブディレクトリーではWINDOWSサービスへのアクセスをすることができます。
こういった形で、マイクロソフトではアクティブディレクトリーがIDENTITYプロバイダーとして動いているというところを押さえておきましょう。